## 使用 SwiftUI 开发应用程序

学习如何构建一个使用 Replicate 运行机器学习模型的 SwiftUI 应用程序。

到最后，你将拥有一个可以在 iOS 和 macOS 上运行的应用，该应用能够通过文本提示生成图像，使用的是 Stable Diffusion 模型。

### 提示
想要快速查看代码？可以访问 GitHub 仓库 [replicate/getting-started-swiftui](https://github.com/replicate/getting-started-swiftui)。

### 前提条件

- **Xcode**：你需要安装 Xcode 来构建和运行应用。请从 [developer.apple.com](https://developer.apple.com) 下载最新版本的 Xcode。
- **Replicate 账户**：你将使用 Replicate 运行机器学习模型。注册是免费的，并且你可以获得一些初始的使用额度。之后，根据使用时间收费。有关更多信息，请查看计费方式。

### 1. 创建应用程序

SwiftUI 是一个用于构建 Apple 设备原生应用的框架。它非常适合快速启动，并且非常适合与 Replicate 进行原型开发。

打开 Xcode，选择 “文件” > “新建” > “项目…”。（快捷键 ⇧⌘N）。

在 “多平台” 下选择 “应用” 模板，然后点击 “下一步”。为你的应用命名，例如 “ReplicateExample”，然后点击 “下一步”。接着将项目保存到一个工作目录。

现在是验证一切是否正常工作的好时机。在 Xcode 中，选择 “产品” > “运行” (⌘R)，在你的设备或模拟器上构建并运行应用。

如果你看到 “Hello, world!” 消息，说明你可以继续下一步了。

### 2. 添加 Replicate 的 Swift 包依赖

使用官方的 Swift 包在你的应用中运行 Replicate 的机器学习模型。

在 Xcode 中，选择 “文件” > “添加包…”。复制以下链接 `https://github.com/replicate/replicate-swift` 并粘贴到搜索框中。选择 `replicate-swift` 并点击 “添加包” 按钮。

一旦 Xcode 完成下载包，你将被提示选择要添加到项目的产品。选择 Replicate 的库，并将其添加到你的示例应用目标中。

### 3. 配置应用设置

启用应用的网络访问，以便它能够连接到 Replicate。

在项目设置中，选择 “ReplicateExample” 目标，然后选择 “签名与能力” 标签。在 “应用沙盒” 下，勾选 “外出连接（客户端）” 选项。

### 4. 设置 Replicate 客户端

现在是时候编写一些代码了。

在项目导航器中，打开 `ContentView.swift` 文件。在文件顶部添加以下代码，将 `<#token#>` 替换为你的 API 令牌。

```swift
import Replicate
 
private let client = Replicate.Client(token: <#token#>)
```

> **警告**：为了便于示范，我们在应用中硬编码了 API 令牌。但这只是为了快速上手，并不建议在生产应用中这样做。你不应该将密钥硬编码在代码或任何其他捆绑资源中。相反，应该从 CloudKit 或其他服务器获取，并将其存储在钥匙串中。

有关更多信息，请参考 Apple 的文档，了解 CloudKit 和钥匙串的用法。

### 5. 定义模型

在 Replicate 中，模型都有输入和输出类型，因此方便为你的应用中使用的每个模型定义一个 Swift 类型。

在 `ContentView.swift` 中添加以下代码：

```swift
// https://replicate.com/stability-ai/stable-diffusion
enum StableDiffusion: Predictable {
  static var modelID = "stability-ai/stable-diffusion"
  static let versionID = "db21e45d3f7023abc2a46ee38a23973f6dce16bb082a930b0c49861f96d1e5bf"
 
  struct Input: Codable {
      let prompt: String
  }
 
  typealias Output = [URL]
}
```

- `Predictable` 是定义所有模型的共同接口的协议。
- `modelID` 是我们希望运行的模型的标识符——在本例中为 “stability-ai/stable-diffusion”。
- `versionID` 是我们希望运行的模型版本的标识符。这里我们使用的是编写时的最新版本。
- `Input` 和 `Output` 定义了模型的输入和输出类型。在本例中，输入是一个带有 `prompt` 属性的结构体，输出是一个生成图像的 URL 列表。

接下来，在 `ContentView` 中添加一个提示和一个预测属性，并定义 `generate()` 和 `cancel()` 方法。

```swift
struct ContentView: View {
  @State private var prompt = ""
  @State private var prediction: StableDiffusion.Prediction? = nil
 
  func generate() async throws {
    prediction = try await StableDiffusion.predict(with: client,
                                                   input: .init(prompt: prompt))
    try await prediction?.wait(with: client)
  }
 
  func cancel() async throws {
    try await prediction?.cancel(with: client)
  }
}
```

`generate()` 方法创建一个预测并等待其完成。由于 `Prediction` 是一个值类型，UI 会在预测完成时自动更新。

### 6. 实现 ContentView 其余部分

最后，将用户界面与这些方法连接起来，并显示生成的图像。

`ContentView` 的主体包括一个表单，表单中有一个文本框。当用户在此框中输入文本并提交表单时，该文本将用于通过 `generate()` 方法创建预测。

```swift
var body: some View {
  Form {
    Section {
      TextField(text: $prompt,
            prompt: Text("输入提示以显示图像"),
            axis: .vertical,
            label: {})
        .disabled(prediction?.status.terminated == false)
        .submitLabel(.go)
        .onSubmit(of: .text) {
          Task {
            try await generate()
          }
        }
    }
```

在文本框下方是一个条件块，在预测生成后从创建到完成都进行渲染。

- **启动和处理中**：显示一个不确定的加载指示器和一个取消预测的按钮。
- **成功**：使用 `AsyncImage` 组件显示生成的图像。
- **失败**：显示错误信息。
- **取消**：向用户显示状态信息。

`ZStack` 作为占位符保持一切位置，等待预测完成。

```swift
if let prediction {
  ZStack {
    Color.clear
      .aspectRatio(1.0, contentMode: .fit)
 
    switch prediction.status {
    case .starting, .processing:
      VStack {
        ProgressView("生成中...")
          .padding(32)
 
        Button("取消") {
          Task { try await cancel() }
        }
      }
    case .succeeded:
      if let url = prediction.output?.first {
        VStack {
          AsyncImage(url: url, scale: 2.0, content: { phase in
            phase.image?
              .resizable()
              .aspectRatio(contentMode: .fit)
              .cornerRadius(32)
          })
 
          ShareLink("导出", item: url)
            .padding(32)
        }
      }
    case .failed:
      Text(prediction.error?.localizedDescription ?? "未知错误")
        .foregroundColor(.red)
    case .canceled:
      Text("预测已取消")
        .foregroundColor(.secondary)
    }
  }
  .frame(maxWidth: .infinity, maxHeight: .infinity, alignment: .center)
  .padding()
  .listRowBackground(Color.clear)
  .listRowInsets(.init())
}
```

### 7. 创建预测

现在你的应用已经准备就绪！在 Xcode 中选择 “产品” > “运行” (⌘R) 来本地运行应用。

### 结束语

希望这个指南能帮助你顺利创建一个使用 Stable Diffusion 生成图像的 SwiftUI 应用程序。在实践中不断尝试，会让你更深入地理解 SwiftUI 和机器学习模型的结合。祝你编程愉快！